---
layout: post
title: Fazit zur Gründung
comments: true
---

Nachdem letzte Woche das Depot der GmbH eingerichtet worden ist und ich Geld eingezahlt habe, konnte ich diese Woche die ersten Käufe tätigen.
Die GmbH ist also fertig und kann Wertpapiere handeln, der perfekte Zeitpunkt für ein Fazit zur Gründung.

Am 01.03.2021 habe ich bei Ride die Gründung in Auftrag gegeben. Komplett einsetzbar war das Depot bei Interactive Brokers am Freitag den 21.05.2021. 
Der ganze Prozess hat also gute 3 Monate gedauert, was auch der Ankündigung von Ride entspricht. Bei mir gab es sogar noch etwas Verzug durch die Osterpause des Notars,
das wurde durch die schnellere Zuteilung der Steuernummer wieder ausgeglichen.

Im ganzen Prozess gab es nur eine Unstimmigkeit, als bei meinem Notartermin die Unterlagen vor Ort nicht bereit lagen. Das konnte aber in angemessener Zeit gelöst werden, so dass der Termin nicht verschoben werden musste.
Ansonsten lief alles reibunglos. Über den aktuellen Fortschritt wird man von Ride im Dashboard auf dem laufenden gehalten und wenn man etwas zu erledigen hat zeitnah informiert.
Meine Rückfragen wurden auch immer gut und schnell beantwortet. 

Wie schon zu erkennen ist, bin ich mit dem Service sehr zufrieden. Wenn jemand keine Erfahrung mit der Gründung einer Firma und den nötigen Schritten zum Firmendepot hat, dem würde ich den Service empfehlen.
Es ist zwar viel Geld, allerdings kann die Firma die Kosten steuerlich geltend machen. Und es erspart jede Menge Stress :)

Ab jetzt geht es auf dem Blog weiter mit Erfahrungen im Betrieb und zum Investieren über die GmbH.
