---
layout: post
title: Crash
comments: true
---

Eine interessante Woche geht zu Ende. Vor allem der Wochenbeginn hatte es in sich, als der VIX (mehr oder weniger) spontan beschlossen hat auf über 60 Punkte zu explodieren und gleichzeitig die Aktienkurse nachgaben.
Gerüchteweise verursacht durch die Zinsanhebungen in Japan welche Trader aus einem USD/JPY Carry Trade flüchten liessen.
Das vvgmbh Depot hatte auch eine Position auf, die sehr anfällig auf starke Veränderungen der Volatität reagiert, an besagtem Monat ist diese dann in ein fünstelliges Minus gelaufen.
Morgens habe ich bereits versucht die Position zu schliessen, als es noch ein niedriges vierstelliges Minus war. Da aber kaum Liquidität im Markt war, war dies nicht möglich.
Das Depot war an der tiefsten Stelle etwas über 20% im Minus, wobei sich das zusammengesetzt hat aus den starken Stürzen von Apple und Microsoft. Der offene Options-Trade war nur ein Sahnehäubchen oben drauf.

Nach dem die Position geschlossen werden konnte, wurde aber sofort auf der anderen Seite nachgelegt und verschiedene Short Vol Positionen eröffnet. 
Die Positionen dazu waren entweder direkte short auf /VXM Futures oder die im Blog bereits mehrfach erwähnten Calendar Spreads (Vokuhila).
Insgesamt konnten damit etwa 70% des realisierten Verlustes aus dem Montags-Trade ausgeglichen werden, so dass der Crash sich im Depot mit einem Verlust im niedrigen einstelligen Prozentbereich auswirkt.
Ein paar kleinere offene Short Vol Positionen laufen auch noch, eventuell kann dies noch auf 80% gesteigert werden.

Natürlich wäre es schöner gewesen, die Verluste nicht realisiert zu haben und stattdessen nur die Gewinne mitzunehmen. Jedoch war die Position Montagmittag so tief rot, dass Schadensbegrenzung vorgenommen werden musste.
Zugute kommt dem vvgmbh Depot, dass ich vorher über die extreme Anfälligkeit dieses speziellen Trades auf sprunghaften Anstieg der Volatität wusste und daher die Position relativ klein gehalten habe.
Auf verschiedenen Trading-Discords konnte man ein anderes Ergebnis beobachten und Trader haben ihre kompletten Depots verloren. Diese waren teilweise auch stark "überhebelt" und die Margin des Depots weit ausgereizt, da war natürlich kein Puffer mehr für ein Event wie Montag.

Ich werde in Zukunft die Trades also weiterhin konservativ halten und eher vorsichtig dimensionieren - oder sogar ganz aus regelmässigen Trades aussteigen und stattdessen auf Vol Events warten. An Tagen wie Montag kann man schliesslich sein komplettes Depot verlieren oder aber eine vollstaendige Jahresperformance erreichen.


